---
title: 欲买桂花同载酒, 终不似, 少年游
author: Hbzhtd
categories:
  - 随笔
tags:
  - 随笔
top_img: false
date: 2023-12-27 15:50:13
cover: https://hbzhtd.oss-cn-beijing.aliyuncs.com/imags/Autumn.png
---

凌晨半夜，从睡梦中醒来，那些埋藏在记忆深处的人和事，原来一直不曾忘记。

马上要找工作了，临近毕业，突然回首，小学，初中，高中，大学，我们一路匆匆忙忙，没有好好珍惜无比宝贵的绚烂的青春。有多少曾经天天在一起玩耍的朋友，现在一年两年也见不上一面？时间催人老，小学时初闻“人越长大越孤单”，只觉得不屑，到了初中，也是模糊的感觉的确如此，到如今高中大学，只觉得困陷其中，无法自拔。

初闻不识曲中意，再听已是曲中人。

回首萧瑟，那些尘封的旧记忆，如今再不写，以后怕是真的要忘了。
我的小学没什么好说的，大家都是一个镇上的，就读在我们镇的中心小学，几乎都是读满六年，因此小时候的玩伴，到现在也还有联系。我的小学中规中矩，我还记得小学的班主任鲁明群老师，她经常和我们说，“我陪了你们六年，以后可要常回来看我”，很惭愧，毕业已几近十年，还不曾探望过鲁老师，甚至当我敲下鲁明群三个字，我望着它，还会怀疑是否敲错了，于情于理，让我羞愧难当。

后来小学毕业，我随父母去了广东惠州。惠州与我而言，是一个格格不入的“大城市”，我的前十二年，都生活在我们农村镇上。初入初中，我第一次见到橡胶跑道，第一次见到绿茵的足球场地，第一次知道，原来一个班的人，可以来自五湖四海。我们的初中叫德园学校。初来的我，是单纯的。在惠州读初中的两年，我见识了太多读到一半就辍学打工的人，见识了在学校班上横行无忌的人，也见识到了原来老师也可以像个混混一样。

当然，我可不是光来批评的。我们初中有四个班，我爸妈是跟随我姑父姑妈去的惠州，因此我也才跟着我表姐去的惠州读书，我表姐在我们镇上的小学读到四年级就转走了，我爸妈是在我六年级下半年去的惠州，因此那是我第一次体验到留守儿童的感觉。聊回初中，我对这段时光还是非常怀念的，印象最深的当属网吧。一几年的那时候，网吧网费还不贵，两块三块一个钟，而我早在小学三年级就已经接触了黑网吧，其中的历史有机会再写吧，总之小学和初中是我最频繁去网吧的日子。恰逢在惠州的家就在网吧附近，因此导致我沉迷其中无法自拔。

那时候的我，经常省下买早餐的钱偷摸去网吧玩个一两小时，后来不满足于此，经常偷摸爸妈的钱。也是在初中期间，我做了许多这令人回想羞愧难当的事，好在都是些小小坏事，且及时改正。

聊到我们的青春，最不得不提的当属我们的春心萌动，初中的我也有过暗恋，不幸后来被损友在课堂上当着全班面被叫破了，那女孩下个学期便转学了，虽然还是惠州的学校。转学的原因我不得而知，虽然后续有和她聊过天，但我也不曾问及这事，刚转走时，我一直自责是不是因为自己的原因，后来逐渐明白，自己哪有那么大的份量，不过是自欺欺人。

暗恋的女孩转走后，我又逐渐喜欢上另一个人，哈哈，那时候的喜欢真的很单纯，很简单。喜欢上的第二个女孩，笑起来总有两个酒窝，很是可爱，她在我的记忆里一直都是好的。可惜的是，我总是会做出许多傻事。我在QQ上对她表白了，她没有回我，喜不喜欢一目了然，那时傻傻的我“怒删”了她的QQ，后面又厚着脸皮加回去了哈哈哈。或许这就是青春的魅力吧，傻得冒泡，傻的可爱。

在惠州上初中的时候，也交了许多朋友，但也辜负了一人，对于他，我总是自责，时至今日也难以原谅，或许下次再见到，一定会狠狠给个拥抱吧。这里我不愿再多写关于我和他的故事。

也就是对第二个女孩表白的下学期，我转学回了老家复读初二，同时也没给他一个好的告别，这是我的遗憾。转学的原因是听说在外籍中考要许多材料，我爸妈恰好没有，好来就准备回去了，因为在惠州贪玩了两年，成绩可想而知，因此爸妈和我就萌生了复读的想法。命运的齿轮或许在这时就真正开始转动了。

我转回去的初中是一所偏僻的农村中学，叫做长丰中学。爸妈由于要继续在惠州挣钱，于是把我托养给了我在长丰的班主任。班主任叫陈老师，她是我的奶奶的姊妹介绍的，姓冯。冯奶奶比我妈年龄都要小，就是那种经典的年纪小，辈分大。冯奶奶也很厉害，她本身也没读过什么书，但她的大儿子是保送到北大的，当然这其中应该也少不了陈老师的功劳。陈老师是我目前为止见过的真的优秀的人，也是我一直很尊敬的老师，不单单因为是我在长丰读初中她带着我的两年，还有许多其他方面，这里不再长谈了。她的儿子也培养的很优秀，初高中应该都是在的长沙四大名校，他是在雅礼，后来上了中南，现在已经在美国留学读博士生了，并且读的是临床医学，也是我很敬佩的一个人。

长丰和我的小学类似，但比我的小学看上去还要寒酸一点。因为比较偏僻吧，这边经济比较差，班上的许多学生其实家庭条件都不是很好，加上教育资源的匮乏，许多明明头脑聪明的人才就此埋没，这也是我对中国的教育很难过的一点。

还是说回我在长丰读书的时光吧。由于我第一年是复读初二，再加上我基础还行和我班主任严厉监督我的双重因素下，我很快就成为了班上的第一，年纪的第二（我们年级就两个班哈哈）。由于在这两年频繁的成功，我的自信极度的提高，当然，也为后来埋下了隐患。这两年，是我非常自信且快乐的时候，也是我的人生中最宝贵的两年，它使我的思想逐渐独立成熟，许多不曾思考的问题也慢慢去考究。当然，这两年也是短暂的。在长丰的故事，三言两语说不清，我也不愿对此轻描淡写的一笔带过，以后有机会再好好梳理写下全篇吧。

欲买桂花同载酒，终不似，少年游。人生难得走一遭，愿你愿我，都能少留遗憾，因为遗憾自是不可避免的。
也非常感谢自己写到了这里，感谢你耐心的读到了这里，这篇随笔到这就要结束了。从凌晨五点半梦醒起床后，我便写下了这篇文章，从五点五十写到了现在七点五十五，从天黑写到了天亮，真是不知不觉。待会要去上课，便就此结束吧，再见啦！

—— 二零二三年 十二月二十七日晨

