---
title: "每周翻译系列第一篇-当我需要的时候再去学"
description: 
date: 2025-02-18T17:46:40+08:00
image: 
math: 
license: 
hidden: false
comments: true
draft: true
---
## 前言
为了锻炼英语阅读能力，我决定每周翻译一篇个人认为讲得不错的文章，不限制主题。本文是第一篇，[The Greatest Developer Fallacy Or The Wisest Words You’ll Ever Hear](https://skorks.com/2011/02/the-greatest-developer-fallacy-or-the-wisest-words-youll-ever-hear/)？
第一次看到这篇文章是在[耗子叔的博客](https://coolshell.cn)，个人认为说的很有道理，深受启发，遂作为第一篇翻译文章。

## 你听过的这句话，到底是程序员的真理还是谬论？
“我会在我需要的时候再去学”！这些年来，我听过这句话很多次了；当你身处在像软件开发一样快节奏的行业里时，这似乎时是一种非常务实的态度。从某些方面上看，它确实很务实，但从另一些方面上看，我对这句话感到厌烦。这句话已经成为了我们整个行业的座右铭，但却并没有让我们的行业变得更好。
问题出在于，开发者把自己伪装成一个聪明且务实的人，但其实只是把这句话当成逃避的借口。有太多的东西需要我们去了解，随着你的前进，逐步掌握某些
知识是必要的————这是工作的一部分。但是，在前进的过程中“捡着学知识”和把所有的事情都推到要用到的时候再去学，这两者是不同的。

现在整个行业的人基本上都是多面手，可能一直以来都是如此，只是我以前没能亲眼看到，但是这两种我都不喜欢。没有人真的会想去花费时间，持续多年并且深入地去学习任何知识，比如[计算机基础知识](https://skorks.com/2010/04/on-the-value-of-fundamentals-in-software-development/)
，或是你现在工作中用到的最新的技术，也不会是你现在每天都在敲的代码所属的语言。为什么会如此？因为这些知识可能在你学完之前，它就已经被替换、取代、边缘化甚至被时代淘汰了。
我和许多人谈论过这件事，但没有人会真的把它视作一个问题。“仅仅只是务实的态度而已”。在大多数时候，我们都只是彼此的克隆机器罢了。你需要一个Java工程师，我是一个Java工程师，你也是
一个Java工程师，我的邻居也是一个Java工程师。我们之间有什么区别？基本没有。好吧，我过去有一点jQuery的经验。很好，所以你知道如何创建一个手风琴式的菜单吗？当然，我只需要Google一下
然后把我能找到的别人写得最好的代码偷过来就行了:)。在大多数时候，如果你需要雇佣一个真正的专家（任何方面，可能你正在写一个优雅的解析器，或者需要可视化一些大数据），那么我希望你
准备好了足够多的啤酒和三明治，因为你可能需要花很多时间在这儿。

好吧，有很多种方式可以使你脱颖而出，比如我有更好的沟通能力，这是为什么我做的更好。沟通能力确实很重要，但是，开发者基于软实力而不是开发技能去让自己脱颖而出，似乎本末倒置了。
我们都可以沟通的很好，但是代码是一团糟:)。该死，我真的不应该说，我也是一个通才。我当然希望认为自己是一个T类型的人，但是如果我们诚实一点，我更可能是一个短横线类型，或者下划线类型，可能还带有一点凸起:)。对于那些外行的人来说，这些凸起看起来像是巨大的钟乳石——确实是T型的。你看起来像是一个专家，但你从来都不是。这只是你在多面手海洋中的一个优势之一。

### 投资你的未来


我不想去宣扬我们应该如何去投资我们的职业未来，所有人都知道我们应该这么做。大多数人可能认为他们实际上是在投资，忙碌的工作，写很多的代码，可能甚至还读了一些书，当然，这一定可以使他们在大约10年后成为一个专家，20年后成为一个高级专家。（我一直想要写一些关于这方面的，也许某天我会写的:)）？但是，如果情况的确如此，每个老人都会成为很多方面的专家，但事实恰恰相反。可能是因为人们不知道如何去建立专业知识（这话有一定道理），但对此我表示怀疑，人们缺的或许不是知识，而是欲望。那句关于意志和方式的话是什么来着——完全适用于这种情况？

我已经完全跑题了。“投资职业未来”只是那些流行的事情之一，口头禅是“我会在我需要的时候再去学”。对我的父亲来说这句话很不错，而且至今为止也帮助我不少。让我们把这种想法应用在金融行业，“我会在我需要钱的时候再去投资”。不知何故，好像听起来没那么务实了。

### 你不知道你所不知道的东西

我们都经过这样的时刻，当我们在解决一个麻烦的问题时候，有一个人来到你边上，告诉了你一个算法x或是技术y，并且又快又简单。有人告诉你更“便捷”的方法，这是幸运的，否则你可能需要花费数天或者数周来解决，而且还有可能是一团糟。但是，这不能怪你，因为你不知道你所不知道的东西。这就是为什么我不喜欢这句话的原因。**你学不到你认为不存在的东西**。Google可以缓解这个问题，但是不能完全解决。在实际中，你可能会遇到许许多多的问题，除非你知道这是哪一类的问题，否则你会处处碰壁（_e.g. 如果你了解一点搜索和传播约束，解决数独问题就是简单的，否则会非常难）。如果你意识不到存在一种算法，或是不知道这个算法的适用性，那你就学不会。你无法利用一个你不了解的技术去解决该技术所适用的问题。不可能总是会有人在旁边告诉你正确的方向。我敢打赌，现在有十亿行的代码可以被百万行更快更干净更简单的代码所取代，就是因为写代码的人不知道他所不知道的东西。

## 生词
Fallacy 谬论
Wisest 最明智的
pragmatic 务实的
annoyed by
mantra
whole 
guise
stuff
pick certain things up
as you go along
generalists
a bunch of
accordion menu
differentiate
bumps
uninitiated 

mentality 

encounter 

applicability

bet 
